جسمنا مربوط كلياته ببعض
فصعب أحكي إنه الطفل بس ما عم يحكي
لإنه بكون عنده مشاكل تانية
مثلاً إذا طفلنا ما عم يعرف يمسك الأشياء
بطريقة صح
مسكته كل ما يمسك إشي بيوقع منه
فبالتالي عضلات إيديه بتكون ضعيفة
وهي مربوطة بعضلات الصدر والأكتاف
فبرضو بتكون ضعيفة
نفسه ما بكون قوي
ولا عميق زي ما نحكي
ولا بكون بالتالي عضلات الرقبة، الخدود
والفم واللسان
بكونوا كمان قويين
كله هاد ضعيف مع بعض
لإنه كلياته مربوط ببعض
فالطفل إلي ما بيعرف يمسك القلم بطريقة منيحة
رح نشوف عنده تأخر في إنتاج أصوات معينة
أو تكون مشوشة ومش واضحة
هدول الإتنين مربوطين كتير في بعض
حتى الطفل الصغير
إلي ما بيعرف يمسك الأشياء الدقيقة ويدخلها
زي إنه يحط الخرزة بالخيط
رح نشوف بالتالي عنده مشاكل بالنطق